---
title: Collar Malice 完食感想
icon: collarmalice_aiji
layout: post
quote: あざやかな理想、形のない正義ーー全ては、再生に繋がる
permalink: /:year-:month-:day-:title/
---

## Chapter. 0

​	*※此部分内容与其他页面相同，如已浏览过同类页面可直接跳到下一部分*

​	用了一周半左右的时间全通了CM，<font color="#FF6C6C" size="4">好吃！超级好吃！！！</font>连日常都可以全神贯注玩+~~所有~~~~人都是吐槽役担当~~+大部分线路节奏感很好，日常、感情线、主线剧情衔接超赞！一人一线的剧情没什么重复，而且解决一个事件后，再跑其他人的线看同一事件会有非常微妙的心情?除了アドニス的头头很让人有吐槽欲望以外，总体来说是otome少见剧情见长的好作品！

​	攻略顺序：<font color="#ff6259">峰雄</font>→<font color="#5bd4d0">尊</font>→<font color="#af54d0">契</font>→<font color="#bbd42e">白石</font>→<font color="#6c7fce">爱时霸霸</font>

​	好感度顺序：<font color="#af54d0">契</font>≥<font color="#6c7fce">爱时霸霸</font>＞（空气墙）＞<font color="#bbd42e">白石</font>≥<font color="#ff6259">峰雄</font>＞＞无法逾越的墙＞＞<font color="#5bd4d0">尊</font>

​	主角团打算分个人po感想，其他角色的感想处理完成先po

​	暂时除了爱时和契的主角团没有什么写REPO的欲望……最近吃的有点杂，各种类型都有，P3P的卡牌忽然让我想起半年前《POSESSION MAGENTA》打到一半（蹭的累去看了下论坛上的剧透，据说很瘪三就中途一直扔那儿没动w）。**不过甜的吃多了总想吃点别的口味的嘛！！！**虽然黑蝶还在进行中，通了大团圆结局发现只是披着怪味豆马甲的糖、吃·不·下……RPG我属于吃完一个能顶饱半年那种，大概P3P过去暂时不会碰这个类型。

​	总之开始爱时霸霸的感想desu！

------

## 感想

​	从一开始就要剧透：爱时霸霸手不干净……~~虽然是过失杀人~~。

​	第四个角色攻略完成开放爱时攻略，在第四个HE结尾会有一段小剧情、台词略黑。但是、其实不能算是黑历史啊，一点儿不吓人！٩(๑>◡<๑)۶（看看隔壁花牌，黑到害怕，CM比起来只是小CASE小CASE~）

​	剧情的冲击力没有其他四人的大，大概是因为前面四线已经把所有的事件解决（隐隐约约猜到ゼロ的身份），于是爱时线就是在纯撒糖、**撒得……撒得好啊——！！！**整部游戏中总算有股日常味道的清流！对白良心！

> ​	市香：“被窝里……有柳的味道……”
>
> ​	爱时：“噗——！！！”

​	哈哈哈哈哈哈哈哈——

​	之前市香和其他主角从头到尾都在追查案子的事情，有种脱离了非日常不知道用什么来继续升温感情的感觉（小期待市香进一科上前线的后日谈呢wwww）。爱时线尝出其他GAME里常规竹马线的味道，大概……总之通了之后对这条路线停留在 *ヽ(°▽°)ﾉ诶日常好萌* 的阶段，对推理线和主角团各人的心灵拯救反而没有什么印象。对其他人刻画最深刻的地方果然还得在个人线才能找到吧w！*（当初急着跑爱时线SKIP了白石线只好从头再好好来一遍泪、）*

​	~~怎么说呢……爱时线的剧情意外的……普通……~~

​	以为会有什么**惊天大秘密**、像是超级大反派这种，结果只是单纯的英雄救美，稍微感到无聊。但是少年柳好评！！！CG里竟然真的有戴耳钉哈哈哈哈哈，即使是不良也男友力十足是吗hhhh，已经脑补出爱时小时候一边掂着棒球棍一边炒菜的迷之场景，**耳钉的存在感**！

​	对爱时……**包容力强、是侦探团的润滑剂（？）、女子力好高（！）、负责喂养主角团、明明比市香大了快一轮但作为男性的节制力毫无////**……嗯……好用的贴心男友？

​	有点不明白爱时的成熟感是年龄差带来还是别的什么微妙的东西？ﾍ(ﾟ∀ﾟﾍ)

​	其他线里已经把案子统统解决了，剩下的就是专攻大BOSSゼロ，竟然被编剧小觑了！大BOSS的真身早就猜到是谁了好吗！真的不需要这么神神秘秘地一直捂到最后的www！这个神秘感毫无意义喂！

​	少年爱时救下被绑架的幼稚园市香，但是因为过失杀掉了绑架犯、认为在市香眼里自己也是个不能够被饶恕之人，从那个时候到现在市香知晓两人之间发生的短暂过往，她眼中对他映现出的都只有恐惧。

​	总觉得……这根本就不是个事儿！你也乖乖被市香来两巴掌不就你好我好大家好了嘛，嗯这结可活。

​	明明是真相线反而没什么好说的诶……

​	啊BE和冴木END不错呢，虽然HE和BE的区分就在于告不告诉一科警察。但是本质上事件都算是解决了，整个霓虹都没找到的犯人就被一个~~警局接电话~~的小姐姐拔枪干掉，心情有点微妙，想想HE里抓住教主也是动用一科的集体力量，而爱时和市香只是作为分开ゼロ注意力的诱饵更加合理。=w=毕竟峰岸在我这里的好感度要比爱时高嘛。

​	这种在日常里随时间日久生情的路子偶尔吃吃感觉还不错！可以的话还是希望最后的篇幅多给冴木和御国一点，毕竟要在比其他主角长那么一点五倍的剧本容量里概括完所有执行者的故事+攻略ゼロ。每个执行者拆开来在其他个人线里细讲的话就**扭曲得很正的活气**，可是揉在一起就有一种……嗯……X江网上速食文那种 *知道想表达歪曲的负面感情、但是这内心动机真的是单纯的可以* 的怎么说……最关键的Maindish(主菜)里只放盐的不足感——可能我在期待游戏里最长篇幅的剧本有更加复杂的因缘？

​	真相线的故事除了和爱时玩老鹰捉小鸡的恋爱路子（？）之外，好像只弄清楚了ゼロ的真身（which已经在前面四条线里猜个八九不离十），ゼロ和御国的几句对话里推测出アドニス两年前的计划和成型的大概路数。但是但是但是！冴木和御国作为领导者的**特殊性**在哪里？？？干的**据说**是**影响全人类** ~~（啊典型的霓虹套路）~~ 的大事，实际两个头头都脆弱无比，说好的十年前就开始铺开的计划怎么还没完成一半教主就溢出辣！ ~~御国，这个人是唤不醒的，你在他面前自裁个一万次都没什么卵用……~~ 

​	感觉感想写到这里已经和主角爱时没什么大关系了hhhh

​	爱时的印象给我不是太鲜明，没有感觉**只因为是柳爱时才能做到的事情，因为是柳爱时才会出现的人设**。他作为侦探团的Leader也许对主角团不可或缺，身上却没有太吸引我的特质——*做饭好* 女主也会、*温柔的邻家哥哥Type* …… ~~腻了~~ 无所谓怎样都好w、*对自己过去犯下的错误有正确的认识* 此乃美德的常识有什么好狂的呵呵、*从头到尾都在背后支持市香*……好吧我也不想说什么了

​	**爱时从背后抱住市香的CG是最喜欢的之一hhhh**

​	**但是柳爱时的必要性对我来说相当浅薄。**（扯点其他话题）比如只有梦见才能窥见未来、消灭自身才能孕育神剑，这样在CLAMP中存在的“独一”、只有当事人才能做到的事情、以及人物性格和过去的关联，在我看来是一部作品中角色塑造的很重要的因素。根据已知的事件推测出对角色未来的影响，这种“关联”影响着“独一”。那少年爱时顶着过失杀人的沉重救出市香的对人格和性格转变上的意义……？ ~~如果只是为了和市香牵线增加好感度的话……我是真的会恶心得吐出来的。~~

## 其他

​	otome一直是人设世界观**业界巅峰**，可是剧本属于下端的半吊子——经常世界观没有解释完或者伏笔没有好好回收就已经大结局了，和对面小蜜蜂公司比较平稳的剧本水准还是有点差异（虽然那边的题材不是我的菜）。**CM大概算是能挤近otome代表作之一的良作**， ~~（虽然还没有到让我再购入限量版的地步）~~ ，但是值得n周目循环玩耍！角色吐槽也是真的搞笑！

​	分章节进入设定超贴心！！！

​	这个CG画师关联的游戏都相当值得推荐（包括我的入坑作wwww），基本属于共通线短、一人一线的长剧本。毕竟带属性养成类的大概我只咽得下 *最高难度不让人活的* 光荣ROMANCE系列。

​	说实话关于**制度**和**正义**的电影、游戏已经……相当腻了……从零几年的《DEATH NOTE》开始（亦或更早）这个题材真的是用不烂！（包括Persona系列其实也……唔嗯，但是游戏种类不同不好妄加辩驳。）这几年的游戏大部分要么世界观非常奇葩走的猎奇路线，要么就是老生常谈的套路，还是希望能看到点有诚意的作品呀。（当然诚意满满的作品也不少）

​	☆出于这个原因再讨论其他的角色也是隔靴搔痒对我个人没什么意义……CM的感想到爱时就结束，剩余三个主角的感想页暂保留说不定哪天心血来潮（变化系的通病www）就填上了 ~~（其实是不想浪费辛辛苦苦做的icon哈哈哈）~~ 。

​	之前说下一个感想会写PP的id作，忽然发现好像题材又重复咯lololo……所以PP也暂时放放，**可能**会放死神彼时系列？但是番外篇是本命作、不是很想自己全都一股脑写出来啊QAQ，要么放点CD后日谈的感想？年末新的another record也发售（不知道会不会跳票），也可以等那个时候再说。

​	忽然（又）想到——其实可以写大本命柚木的感想啊啊啊——

​	