---
title: Collar×Malice ＊岡崎契＊
icon: collarmalice_kei
digest: 认真没什么笑点的感想…今天的我总是不知道昨天的我到底在想什么。
category: か行
tags: Collar×Malice
---

## Chapter. 0

※此部分内容与其他页面相同，如已浏览过同类页面可直接跳到下一部分*

用了一周半左右的时间全通了CM，<font color="#FF6C6C" size="4">好吃！超级好吃！！！</font>连日常都可以全神贯注玩+~~所有~~~~人都是吐槽役担当~~+大部分线路节奏感很好，日常、感情线、主线剧情衔接超赞！一人一线的剧情没什么重复，而且解决一个事件后，再跑其他人的线看同一事件会有非常微妙的心情?除了アドニス的头头很让人有吐槽欲望以外，总体来说是otome少见剧情见长的好作品！

攻略顺序：<font color="#ff6259">峰雄</font>→<font color="#5bd4d0">尊</font>→<font color="#af54d0">契</font>→<font color="#bbd42e">白石</font>→<font color="#6c7fce">爱时霸霸</font>

好感度顺序：<font color="#af54d0">契</font>≥<font color="#6c7fce">爱时霸霸</font>＞（空气墙）＞<font color="#bbd42e">白石</font>≥<font color="#ff6259">峰雄</font>＞＞无法逾越的墙＞＞<font color="#5bd4d0">尊</font>

主角团打算分个人po感想，其他角色的感想处理完成先po



------

## 感想

<font size="4">本命！大本命来啦！=w=////</font>

无法令人拒绝的**强气**！！！

在契毫不犹豫把**枪指向市香**的瞬间就爱上。

契的生命是为了守护某样值得守护的**“东西”**而**“消耗”**的，他肉体技能上的强大、无论何时都不动摇的信念也许都是“消耗”自己生命的必要手段。正因为需要守护的东西是**重要、沉重的宝物**，他的格段也自然而然地与心中宝物相称，与人物设定完美契合。为了保护应该保护的东西失去生命是他最大的愿望。

~~为什么我总是被一心寻死的男人吸引呢///……~~

乍一看白毛软软的，接着就被强行撩了好几波……

市香和契两个意志力都爆表的人放到一块哪边都拉不回来……一个一心寻死，一个一心想让另一只活着。寻死的看着另一个想让他活下去的人在眼前失去呼吸，转变念头的瞬间、因果的源头却消逝。#不是BE是**心中的TE**

HE和BE市香都**腹部中枪**<font size="1">（来自编剧的恶意）</font>。一瞬以为自己**又又又**走进了BE里，还好还好救回来辣QAQ！要是让ゼロ再次完成双杀就要寄刀片辣！生气！

契=门的意义？？？

每次契从**五楼的窗户**钻进来，侦探团的小伙伴~~（和我）~~都是一脸难以言喻的表情。乂(ﾟДﾟ三ﾟДﾟ)乂 **发生了甚么？！！这里是五楼吧亲？！！！**

官网介绍：特技——不管什么时候什么地点都能睡着。<.<

能在小巷里睡地板，在听到保险栓的声音**半秒内制服~~欺负~~吉成**。睡眠眼罩的涂鸦和契的脸毫无违和感hhh *明明吉成也是不同味道的天然黑* 这迷之身体素质……还能抱着市香在**地雷场**逃窜、瞬杀**山~~楂~~条**，挽救一下干掉ゼロ也不是没有可能啊。

契是两年前的刺杀事件中直接关系者，担任的大门守卫被间谍改了防守布局而炸毁，**身为间谍的同伴却用自己的生命保护了他**。从那以来一直在怀疑自己到底有没有被用一条人命保护的价值，一直在寻找真正值得付出一切守护的**人类**。决定放弃首要的任务四六时保护市香也是因为她无比坚韧的意识，**随时都有可能被黑幕毒杀的情况下没有放弃追查案件**，判定市香就是他一直在寻找的“理想的人”<font size="4">的类型</font>。

**(｡í _ ì｡)他、他心里根本就没有市香啊、只把市香当成应该守护的重要物品，对、全部是为了自己，和市香没有半点关系。**

<font size="1">上一次玩得这么糟心大概是花朧的信玄线ww</font>

记得契有说，从一开始就知道保护柳爱时他们都是徒劳。要说为什么，那家侦探事务所里聚集的、都是放弃了自己作为警察的工作、理应前进之路，选择了在他看来**更加轻松**的活法。（*也许事实上只有峰雄是酱紫orz*、）但是市香选择作为一名警察贯彻了自己应该做的事情~~（接电话）~~、在少数与多数的天秤完成了**合理**的选择（若好感度选项正确，市香为了疏散居民放弃救助被烧死的人。~~实际内个跟踪狂被菅原姐姐恨成那样、确实已经没救了orz~~）。

> “想要守护什么东西，必定要牺牲另一部分。”

……只是对于这个工作来说，牺牲的都是SP的生命。<font color="grey">//SP：Security Police的简称 保护要人的警察部门</font>

其他的SP都是因为这份工作而锻炼在关键时刻舍身救人、任何时候都毫不犹豫消除不利因素的素养，契是因为这个工作与自身理念契合才投身SP。*市香这种喜欢拔枪直接上正戳契的点hhh*

**市香颈环暴露、契意识到市香可能是アドニス那边的人、下一刻就把枪口对准市香。**#个人年度十佳CG get

在作出自己的判断后，契选择向上级隐瞒市香的事，虽然吉成君也被叫过去问话，然而~~心里只有前辈~~的吉成根本不领情哈哈哈哈。~~这次还没有高级料理，创和峰岸再次DOGE脸////~~

柳警告市香不要对契露出缝隙，不然就会被找到破绽……爱时霸霸真相了……

泥们两个就是车的左右座二十厘米都不到、发什么短信喂  (╬☉д⊙)！凭什么不回契的颜文字就不加好感度啊0w0？！不知道市香一天又被菅原姐姐吊着打、又差点被契一枪崩了心很累的吗！生气www！

emmmmmmm

契在地雷场狂奔的时候嘀咕一句：“果然是太久没有呆现场……对火药的感觉迟钝了。”

……您去的是哪门子高危现场？？？

这么能打来十个ゼロ都拦不住契呀。

市香了解到契真正的愿望是为了自己的死亡而保护她，果断抛弃了契。<font size="1">是希望契活下来</font>

> “我可以找任何人来保护我，只是那个人不是你而已。”

契是绝对不会允许市香<font size="1">为了毫无意义的事情</font>浪费自己的生命，市香跑了一圈警局发现没有任何新的线索，决定自己冒险让尊**黑进自己的颈环**，运气好或可找到アドニス基地的位置。把契拉进黑名单的市香前往侦探事务所，和大家商量的途中、五楼的窗户~~又又又~~被契闯进来。

侦探所的小伙伴们对小两口不分场合~~打情骂俏~~非常愤怒，把两人**赶了出去**=w=（峰雄真的笑死我了

总之没有市香**一巴掌**解决不了的事情///

市香：【已经没有什么可害怕的了】*（FLAG高高立起）*

好的经过市香**~~爱的教育~~**契决定尝试改变自己的想法，于是圣诞节愉快地问市香要不要~~到床上去~~（？？？）

好的心意相通了么就直奔BOSS战了么么哒……山……山~~楂~~条真的是好人组的啊泪目。

ゼロ威胁市香一人前往アドニス基地成为他们的一员，不然就杀掉契。和契说话的时候总有一种**无论什么谎言都无法瞒过他**的感觉，而契更狠地**知道市香是在说谎**却**假装一点不怀疑**。市香告别弟弟前往基地的路上接到契电话——**“你现在在哪里？”**

“家里。”

> “市香チャン，你以为这么拙劣的谎言……能够骗过我吗？”

【契さん出现在了身后。】

暴露的话，契就会死。

“……我是アドニス的间谍，一直以来都在骗你。”

> “アドニス在用我来威胁你？”

“……！”

<font size="1">好不容易止住来自弟弟君的眼泪、又决堤了……QAQ</font>

<font size="1">不要啊啊啊不要去啊啊啊去了就是陷阱啊啊啊——！！！！</font>

然后市香肚子上就开了个孔。

……

好在山楂条帮忙解开颈环、毒药没有发作、人也救回来了TVT。

HE的背景音乐一响就浑身脱力。

终于终于终于迎来了**两个人都活着**的ENDING。

------

## 其他

**被代入感折磨得死去活来。**

契线其实感觉中后期感情爆发很顺畅，尤其从弟弟感情线好转开始就不停戳到泪点。CM的BE线真的很多，一不小心~~自己**花式作死**~~就想点进去BE选项看看，平均被每个执行者就干掉过两次……

声优好评！以前很喜欢KAJI的好基友**下野**DD的声线，而契这个角色让我记住了**梶裕贵**。<font size="1">如果真的是下野来配估计会嫌慢得不耐烦跳跳跳hhh。</font>~~**阿里巴巴君**~~是你吗？！！但是**奏人**和**KAKERU**倒是以前真的没什么感觉=-=，果然是カラ的设定问题？

契线正在**二周目**，如果有记起来什么会即使更正/新