---
title: 剣が君 ＊縁＊
icon: kenkimi_enishi
digest: 身命と等しきこの剣、君が為に振るう——
category: か行
tags: 剣が君
---

※ **内含剧透，未通请注意！**

以前v上入了本篇和fd，假新娘篇太长当时心情又イライラ，一冲动就把两部都中古卖了。最近从朋友那儿收到剑君的碟，再次重跑很顺畅地花了两天把縁推完了。

我想这个圈应该很少有人没玩过剑君，而且前两年也说要推出~~（众筹）~~汉化版。建议以前没接触过并且有能力的玩一遍**日文版**，一是**只有在原版的文字下才有代入感**，二是~~翻译个电子书都要众筹+翻译质量+排版问题饱受诟病的~~某公司好好的游戏都给糟蹋了。

这次特地为了符合剑君的气场把标题颜色改成较暗的配色。

对江户时期的历史不很了解，如果出现错误请轻松地让它流过去。

<font color="#94ABA7">▣设定</font>

对话很多武士以及江户时代的用法，不能静下心读的话确实没法神清气爽玩下去。但是这也是剑君的精髓之一，各种细节都和那个时代相接才能这部作品更有自己的特质。

没想到故事会牵扯到新兴宗教。各地信奉住在「常夜」的「マレビト」神，「マレビト」能带来福祉，同时也可能降下灾祸。~~（内个又黑又蓝的老妖怪……）~~ 在某些地区有将纯洁的少女作为活祭品谋求丰收、~~复活已死之人~~的习俗。

连接「常夜」与「现世」的是五个通路和五扇门，一旦门打开世界就会陷入永远的黑夜，被从常夜来的妖怪吞噬。

镇守与「常夜」通路的是「天下五剑」。被剑选中的人能掌握「神降ろし」——将神凭依在自己身上，把妖怪封印并无法再次唤醒。

女主角香夜和嫁入骏府的公主长得一模一样，开始@千影，后来发现完全无关真的太好了！

香夜是农工商阶级里地位最低的商家女儿，有对武道的心得——意外的在之后的剧情里活用了这个设定。其实香夜执刀的立绘可以再凛凛些，超短裙的形象真的好软……

从小到大都在父亲的店里帮忙没有什么自己的时间，香夜现在想要做什么事父亲都让她自由地去干。

所以香夜有时候自发地作出举动而不是被男性角色带着团团转的点很好☆。

用现代人的眼光觉得其实商家的女人习武就像是兴趣一样的东西，聊胜于无，有那么值得介意么……虽然这么想，如果阶级差真的无法逾越，真有既能继续作为武士活着和与香夜在一起的选择项大概也只有香夜去做侧室了。

真实历史上德川家光那么多侧室，这个家光竟然是~~童颜~~和无子……

縁线里最喜欢的配角属家光，他对作为养子的縁的态度又和对待自己孩子不同，介于微妙的疼爱与冷淡之间。而且句句名言，玩的时候一直在想下一次德川家光出场又是什么时候，魅力大过头了啦w。

~~何况是童颜。~~（喂）

<font color="#9F94AB">▣画面</font>

换到大屏幕舒服多了，这么精致的绘画缩在小v几寸的屏幕简直浪费！如果fd也有出pc版本就好了。

CG有让人通关后买齐画册的冲动/比心。

赞美画师。

<font color="#36A5C8">▣音声</font>

r社的音源有保障。

マレビト的背景乐听得汗毛都快炸了，OP和剣が君很好听。（但是soundtrck和双人抓应该不会入了

<font color="#B47B7B">▣シナリオ & キャラ</font>

剣が君——OP里最后几句话一直让我以为流向大概从为了○○成为武士→为你挥剑。从结局分支可以理解成“剣か”、“君か”——继续贯彻自己的武士道还是舍弃一切和香夜在一起。

假花嫁篇里看縁的样子就觉得，这个人红豆泥大丈夫？？？

一路上营造上他深藏不露的氛围，为什么没有及时注意到江户城柳生叫他少主呢！！！

縁自认为自己很无能，明明做着很立派的工作呀！！！

縁本名松平信春，家里人瞒着他买通武士们故意让他赢得御前试合取得「三日月宗近」（五剑之一，刀刃的花纹像三日月得名，五剑里最美丽的剑），顺而被德川家光收为养子，而縁得知事实后从此一蹶不振。

~~真的又是个被心急的家长坑了的年轻人……~~

我不觉得德川家光会不知道縁获得三日月的由来，假设知道，即便如此依旧认为三日月在縁的身边才算得上合适。（他也不像是会计较这些的人…

> 如果用来杀人，「三日月宗近」还不如另一把刀好用，你能使用三日月，是因为还有其他的意义存在。

动词用的应该是*切る*，原句不记得了，隐约是这个意思。

> 剑会曲，不会折，人也同样。

啊啊我很喜欢这里的家光。

对他而言「三日月宗近」只是舍予縁的一个昂奢的玩具，虽然可惜它作为五剑和美丽的珍稀，使用它的仍应是需要且能够发挥它价值的人。

不较德川家光对縁的态度，辰影给我感觉很迷——对縁充满着偏爱、嫉妒、失望的混合情感，每次我以为他在关心自家弟弟又开始怨縁拥有他不曾有的东西、还酱紫不成器，见了谁都觉得那人是在瞧不起病弱的自己。（都快被害妄想了这孩子）

凡事都忌想太多嗯。

荒结局这人竟然给我一种他喜欢上香夜的错觉Orz……~~“你到现在都还忘不了他吗”~~  忘不了谢谢。

**荒**的结局是在**幸**之后紧挨着跑的……虽然縁的哪个结局都没有泪目（很神奇），不过这两个剣か君か的分歧放在一起无比心塞。

幸结局松平辰影断言縁（信春）一定会后悔，忍不住回来的时候已经没有他立足的地方，就给他块玄关的地盘呆（汪星人待遇）。

不、我觉得幸线縁是不会没骨气地滚回来的……？

そもそも在抛弃三日月的那一刻开始他就已经只为了香夜和自己而活，根本不知道如果坚持持剑到最后的自己又是怎样一副景象。

……也许幸也就幸在这点。

两个结局一前一后打完，心情一言难尽。

> 如果抛弃了这把剑，我绝对会后悔。

嗯真的把另一条线里自己的脸拍得啪啪响，把之前抛却一切和香夜在一起定义的幸福碾得渣都不剩。

香夜在蓝勾玉不断提醒两人的身份差，想让縁成为对得起自己的武士完成自己应做的义务，不让别人再对他产生奇怪的误解。（这可是大御所的后继啊……）

最后香夜找到自己持刀的意义，守在縁身边直到最后一刻，成功将长七郎带回城里结束了整个事件，继承縁的遗志并入城成为长七郎的女侍。

奇结局縁捡回一条命，然而记忆回到了取得三日月之前的自己——BUT！还是对香夜念念不忘，经常从江户城出来见她。我想说香夜得多心塞……自己喜欢的人已经死了（精神层面上），一模一样的别人还出现在自己面前。

人格是基于记忆之上的，失去共同回忆的信春和縁都不是同一个人……

和线没什么印象。

个人觉得奇比荒要来得悲。

总体而言縁线推完很满足！果然和介绍的一样不存在真正意义上HE和BE的结局，剧本的用词结构很宁静地照顾到细节部分，只看各个身份阶层的用语就已经十分有趣了。

不过这类作品果然稍稍缺乏点冲击性，追求刺激故事的可能不适合。