---
title: 《三国恋戦記～オトメの兵法～》子龍线感想
surtitle: 三国恋戦記～オトメの兵法～ 子龍
icon: sangoku_otome_shiryuu
layout: post
digest: 即使没有孟德线剧本浓烈的冲击，子龙线走完感觉很纯净温暖。如果说孟德线时是抱头痛哭，这条线是在完结后忽然感动得掉眼泪。两方都是作为一个Player从完整的游戏感受到、不可或缺的情感。
permalink: /:year-:month-:day-:title/
initial: sangokurensenkiotomeshiryu
tag: sa
---

## 軍議

​	去年库里啊了孟德线的老夫顶了三国系列半年的饱，直到这两天才又开始推别的角色。

​	（只是把金弦和Un的游戏卡带~~忘在国内没带来~~Orz，现在能推的也只有以前带来的老游戏了，也不知道什么时候能再回国一趟拿来 щ(｀ω´щ) ...）

​	其实是今早凌晨通的<font color="#BDDB9F">仲谋</font>线，下午刚刚<font color="#6C9CD1">子龙</font>线，很想吐槽自己来劲的时候肝力竟然比工作日还要高emmm。~~（嘿你还记得通宵打花札的那些日子吗~~~ <font size="1">いろは篇等了两年还没出我也很绝望啊</font>

​	以前攻略完孟德觉得这个游戏应该不会出现比<font color="#CE5950">孟德</font>更本命的线了，事实也如此。乙女ゲ的每个角色剧本基本都是不同人写的，功力有差距也很正常。乙女圈已经通关的小伙伴总吵<font color="#BDDB9F">仲谋</font>线很好吃，我还抱着特别大的期望去玩，跑完觉得一般，**难道大家都是抖M？？？**

​	以及女主人公初始名称山田花*（是这个么？*……逊到无法直视被我改成**仓典皐月（サツキ）**，要是我哪里没注意顺手用了这个名字就自动脑内替换吧w

## 感想です

​	 <font color="#6C9CD1">子龙</font>线结局爆哭，<font size="6">犯规！</font><font size="8">太犯规！</font>

​	他才是作者隐藏的真正亲儿子啊，Ending无缝插入，后日谈我真的就差双手合十送他们一句ごちそうさま。

​	能理解师匠爸爸送可爱女儿出嫁的心情了。

​	 <font size="6">为什么会子龙的剧本这么平淡却能甜到掉牙 TVT！！！</font>

​	照着攻略跑选完最后一个选项还没有告白的影儿，想着怎么办怎么办着急的时候被HE完美暴击。

​	（o´ﾟ□ﾟ`o）

​	读着ED窗口的小剧场一边哭一边笑。

​	玄德阵营不愧人多势众，八卦团的功力比别的阵营深厚了几层，上到直球型玄德师匠两个老光棍武将，下至芙蓉和士兵ABC们结果都是你们俩助攻…仲谋片场势单力薄的大小乔表示心很累不想说话。

​	估计只有当事人的二位最晚知道他们是互相喜欢的。

​	玄德和师匠两位老父亲们真的是为家里两个小孩操碎了心……

​	然而看对话子龙除了和玄德说话，跟其他人都在跨服聊天emmm……

​	石田さん太厉害了<font size="1">（稍微扯下声优梗）</font>，苏巴拉西，感情的变化很容易听出来！以前不知道在哪里听到他配的作品，来劲把BWS的Zara线跑完，角色的感觉完全不一样。~~樱井さん和miki有时候会串戏emmm……（pps.我一直觉得樱井さん棒读~~

​	是因为大家都是一个人对着空气对台词吧////

​	

​	你们~~夫妇~~吵架能不能再萌一点☆

​	你固执！

​	你才固执！

​	

​	emmmmm……

​	逛了下官网奇迹般的发现了“那个”的立绘，一周目游戏里没有看到~~艺伎~~子龙，不知道二周目会不会出现。

​	这才是十七岁恋爱的日常啊！

​	快结婚！

​	我的姨母笑快停下来！誰か止めあげで！！

​	

​	真是没什么内容的感想……不想不用抽丝剥茧的想有什么更深层的理由支撑着爱，只是他的存在在心里种下苗，一点点变大。

​	等察觉到的时候~~（直到ED后……）~~，已经成了无可取代的最重要的人。

​	到结局为止都没觉得这条线多甜，直到按圈圈对话框也没反应，角落出现卡司，眼泪簌的掉了。

​	

​	黄巾賊篇觉得子龙为了花几乎什么都做了，**不会卖艺的护卫不是好护卫**！又赚路费又当艺伎，一路上食宿买马交涉全包。

​	二十四小时内刚推完仲谋再看子龙过去篇的反应……心情颇复杂。

​	即使没有孟德线剧本浓烈的冲击，子龙线走完感觉很纯净温暖。如果说孟德线时是抱头痛哭，这条线是在完结后忽然感动得掉眼泪。两方都是作为一个Player从完整的游戏感受到、不可或缺的情感。

​	 ~~……对，我孟德线竟然真的流了半个晚上眼泪，哭通宵到一脸鼻涕的是un静流Ending23，泪点没谁了……~~ 

​	 <font size="2">题外话：如果un的剧本不是编剧从寻找满月获得的启发，那这部作品的静流和全线可是说是死神和转世题材的巅峰了。</font>

​	

​	谢谢你们看完这篇没什么营养的感想☆，魏虽然开封了但还没滚盘（也落在国内…），学院篇没什么兴趣就没入。

​	三国还没全部跑完，很期待师匠的路线，在这之前还得努力把NE全开。

​	如果遇上喜欢到愿意写感想的人物，那时再见吧w