---
title: ハートの国のアリス ＊Boris＊
icon: heart_alice_boris
digest: 一周目Boris线感想，从爱丽丝这个无敌巨坑向上爬了1厘米=-=，决定下周目开始看攻略了。
category: は行
tags: QuinRoseアリスシリース ハートの国のアリス
---

## CHAPTER. 0

*※此部分内容与其他页面相同，如已浏览过同类页面可直接跳到下一部分*

终于入了~~倒闭公司~~QR爱丽丝的**世纪大坑**，不知道今年能不能填完，一作PC上的系统是真的悠闲……9小时通完Boris滞在就觉得又要充电，论坛上还有点菇凉做了按键精灵与心国对抗hhh。

听说新装版系统亲民很多，但想要看懂全部的~~下~~ネタ还是推荐从心国无印入坑。当初想从三叶国汉化入坑被开头的搬家给吓了出来，乖乖心国重新做人。（把漫游仙境的小说补一遍不是更好？emmm

忍不住想吐槽一代的系统，CG换页可以用五秒，一周目连着听了300次过场BGM已经会跟着哼了=-=，加上一心一意走柴郡猫线只开了时钟屋的非滞在，重复的对话各种让人出戏，停顿感十分强烈。

不等回味完上一段剧情突然又<font size="4">Loop</font>一遍以前的对话……

画风不至于毁灭性的可怕，毕竟是十一年前的游戏，该<font size="2">黏答答</font>的地方画的还是很传神的，<font size="4">新装アリス毁灭性的可爱呢w</font>。

爱丽丝不病就不是爱丽丝啦，感想略病，对“杀”、“爱”等字眼敏感的太太请注意。

P.S. 乙女游戏的回合制是什么意思？？？

*天の音*：接受无法Skip的现实吧多嘴老太婆 ~~（お喋りクソババ~~

对不起我一想到还要听9*300=2700（！）遍的过场音乐就胃疼，请来一发好感修改器给个痛快

------



## Boris

Boris线挺符合预期的质量，爱丽丝这个大坑被吹上天再傻白不甜就真说不过去啦，稍微瞄了眼太太们的感想，**Boris线貌似还算白甜的**？

诶…Boris白吗？不是<font color="#FF33CC">PikaPikaPink</font>？（震惊脸

> アリス：呜哇，耀~~（刺）~~眼的粉色

枪与暴力成为定番的设定下根本不存在白角啊ww。

枪械是Boris最喜欢的东西，アリス出现超过枪在Boris心中的地位，想让两个自己最喜欢的东西互容，于是粉猫一直想让アリス喜欢上枪。

我到四心为止都觉得アリス对Boris的感情是对宠物**PET**的纵容，她一直将以前和姐姐养的猫咪作为调教Boris的面影，没把粉猫当成男性来看待。（*当然后期脸被自己打肿*=-=

每次遇到Boris都是谜语玩耍谜语玩耍谜语玩耍，嗯……

只存在认知中的**外来者**是“特别的”，靠着怀表才能使自身时间走动的自己是正常的，把自己和心国住民的生命当做物体处理即普通。就算自己死了怀表还能继承给下一个人，这个世界的任何角色都能找到**替代品**，这样理所当然的活着。

<font size="4">アリス是特别的。</font>

就算她自己认为自己是凡人，在心国周围的人都会无意识对她产生好感，心国就是这样能让アリス逃避现实的梦。

谁想对アリス出手就用自己的得意技（快速点射）做掉，时钟屋偷偷摸摸出勤工作都被Boris逮到欺负的场景愉快的笑出声hhh~

三心后Boris粉切黑的程度以坐云霄飞车的速度变深……~~意料之中的~~发展到想要杀掉アリス留在身边，但又喜欢听她的心跳止于超强占有欲的地步。

<font size="2">oc戳我酸点了……</font>

话说Boris的闺房是不是太风流啦！真亏游乐园owner没有把他就地解决~

这条线唯一有点疙瘩的是恋爱结局，心国出口最后一段对话是什么鬼啦。迷之空间里突然迷之出现了Boris，アリス只有“必须要回去”的意识，而没有做出这个行动的理由的记忆。

接着手上就被Boris塞进他的爱枪让她做掉自己。

> Boris：在你说要回去的时候，我觉得我会死，被你杀死。

<font size="2">这很爱丽丝。</font>

如果Boris真的也像アリス在他心中那样占第一位，那些不得不去做的事和责任反而真的有那么重要吗。他明明可以为了アリス放下自己最爱的枪，アリス没有杀掉最爱的Boris的勇气却为暧昧不明的东西离开他，甚至要求他杀掉自己。

自己不能杀了Boris，那么就让自己死在Boris的枪下。

以不让自己心灵受苦的方式迎来终结。

……讽刺的是和アリス逃避现实时用的方式一模一样。

↑

从Boris受伤的连锁事件（？）到Ending中场为止一直在酝酿价值观的分歧，每次粉猫用把自己当成物体看待、满不在乎的口气读台词胸口各种隐痛。

之后剧情就相当迷幻，精神不安定是什么鬼，アリス不要放飞自我呀呀呀。

嗯……大概走完真相线再回来会有新感受。

对我觉得Boris线最出彩的是终盘剧本，就在アリス的玻璃瓶碎裂、基本和粉猫除了对方什么都变得无意义这点同化之前。

看完~~手铐Play~~不造爱丽丝是留下来好还是回去好www~

整条线里稍微跑了下女王的非滞在，现在二周目毅然决然滞留了城堡！这对百合我吃！！！


