---
title: 絶対階級学園 ＊鹰岭陸＊
icon: iconriku
digest: ※ 涉及剧透，未玩慎重
category: さ行
tags: 絶対階級学園
---





大概是一款对许多人**雷点满载**的游戏，要全部通完（对我来说）需要不少骨气……起码今年内王道校园类是碰都不想再碰了！

如果不是<font color="#6495ED">陸</font>线蔷薇结局最后几句flag般的台词，可能直接拖进粉碎机。

这些台词真亏声优们能不羞耻地念完啊！

<font color="#87CEFA">▣设定</font>

就校园的设定而言阶级设定挺有趣的，整个学校分为“石头”、“蜜蜂”、“蔷薇”、“女王”的金字塔阶层，下层的学生不能反抗上层的学生（嘛名副其实的阶级），并且学生要扮演(?)好自己这一阶级相应的言行。

光是两个大男人被天天叫蔷薇大人////就已经很羞耻啦w。

这个学院据宣传是养成精英，只有家世和财力出众（基本居住在1~3区）的少爷小姐们才能入学。学校建在孤岛上，有~~打折村~~名牌一条街、苏帕讲师、由石子们组成的抵抗组织、~~超高校级的~~女王blablabla……然而并没什么用。

让这个学园的学生最后去管理国家，樱花国是真的要消亡了啊喂。

> 萌花：在这个学园里比起学习，更重要的是阶级。

？？？

这群在学校里除了shopping/舞会/茶会/~~像追星一样~~追捧蔷薇们/传谣言的少年少女是哪门子的未来精英啊……

这个只有在开头出来装下○的背景介绍都可以去告虚假宣传啦喂。

<font color="#FFA07A">▣シナリオ</font>

**——蔷薇线——**

neri在舞会前选择接受学院长的馈赠就会进入~~奢侈富丽~~的蔷薇阶级。

这条线真的是学园版倾城公主neri受尽宠爱（除了宠爱都找不到其他合适的动词…），导致陸贪图玩乐差点被剥夺赤蔷薇的称号。从陸送的东西都让店员搬十分钟就能品出里面的风味了……逛街不仅要抢走别人手里的，还要把剩下的全部买走。

真的像这样监护人都没想把陸撕了简直神奇。

rei看不过去很温和地让neri管教管教，调教成功HE，包庇BE。

HE也是很清奇……neri像贤内助不停帮无法无天的陸收拾烂摊子，顺便~~一秒内提升修养品格~~攀升蔷薇阶层的“蔷薇姬”（无法直视）。陸的赤蔷薇形同虚设，实际有号召力的只有neri。

虽然neri应该是想通过帮陸擦屁股守护他的名望，结果而言neri游刃有余地控制着陸。

这个真的是HE？？？感觉neri下一秒就会被女王反攻KO…

**——石头线——**

蔷薇感觉是来试探玩家心灵的下限来着，石头线正常多——了！！！

石头里大家都有从重度神经病→神经病好转的趋势，萌花啊啊啊，临时茶会的时候觉得萌花和粉毛一言难尽，传出对neri不好的流言的时候还让粉毛问neri好暖。

绝阶现在只推了陸，离开启真相线还有点距离，按照这条路线里的剧情一开始撕校服的是rei，夜袭也许是女王？序章女王向学园长发脾气，想不会是neri和女王长的一样吧…

嗯这个还是等看完真相线再说。

蔷薇里有对黑兄妹，妹妹对陸单箭头，哥哥貌似是骨科（？），妹妹被陸甩了后就和哥哥一起骨科（…）起来。两人传陸利用阶级强迫石头的neri的流言，想要取代赤蔷薇的位置。

手里多张纸少张纸真的一点都感觉不出来吗……？用复写纸我也是醉了。

陸被关进反省室之后剧情挺紧脏的，两个人进垃圾堆爬了一圈回地下室就抱到一起去……快让妹子先回房间洗个澡有话好好说啊！！！

事情平息后两人去保健医那儿，得知整个学园都被下了药，导致校医现在连个头疼失眠都没法安全治疗了。

……？

How？？？

除了上面一些~~无伤大雅~~的BUG，陸线很甜，作初上手的常规路线基本可以掌握到这个游戏的~~（深井冰）~~节奏，后续其他路线有什么神奇的展开也有个心理建设。

看其他妹纸的测评Daisy这部隔了三国几年的作品满足度很高，期待rei线。

<font color="#D8BFD8">▣鹰岭陸</font>

共同路线里めちゃめちゃかわい！所以一周目蔷薇被那暴发户的气场结结实实shock了下……噢，原来绝阶是酱紫的绝阶。

教neri跳舞的地方小小ドキ了下。

石头BE看到被兄妹~~像狗一样~~使唤的陸心略疼，以前自尊心比天空树还高的陸又被使唤还被热水烫，这对报社兄妹毕业后指不定得被鹰岭家报复扔到13区。最后~~成功从学园逃生~~前在昏迷中念叨伤害了neri让她哭了……

……

如果之前赤蔷薇的陸能有这样的觉悟……（复杂）

除了犬役BE，其他BE都脱不开阶级（就是陸自己想不开），要么有被害妄想要么是想在归为赤蔷薇告白结果没等到那天。

HE中规中矩，就不多说了。

等推完真相线再来补完其他结局的感想☆。