---
title: 八月&九月 乙女游戏购入 & 碎碎念
surtitle: 2018年八月九月汇总
icon: 20180809
initial: hui
digest: 
tag: huizong
---

## 购入&预定

| 平台                             | 发售日期  | 作品                                               |
| -------------------------------- | --------- | -------------------------------------------------- |
| <font color="F48FB1">Vita</font> | 2018/7/26 | Collar×Malice -Unlimited -                         |
| <font color="F48FB1">Vita</font> | 2018/8/9  | CharadeManiacs                                     |
| <font color="F48FB1">Vita</font> | 2018/8/30 | ピオフィオーレの晩鐘                               |
| <font color="F48FB1">Vita</font> | 2018/9/20 | 金色のコルダ3 AnotherSky feat.神南/至誠館/天音学園 |
| <font color="F48FB1">Vita</font> | 2017/2/23 | 遙かなる時空の中で3 Ultimate                       |



晚钟纠结的很久到底入不入，知道开放发售是好几个月前的事情但一直没找到能让我果断剁手的要素。发售前觉得晚钟和草莓都属于o社扑街租，世界观不必要的大那种，结论上确实草莓评价惨不忍睹，反观晚钟情势大好。

那些从三月份就买了月影盒眼巴巴的菇凉们……/允悲

重口游戏说实话有点苦手……不过评价介么高我非常非常非常的好奇，就顺便追订了一份。

总之两部CM也是没什么悬念，予定完charama后才发现シナリオ担当是雨宫さん（Re和幻境系列的剧本娘），加上Cero只有B？！这个题材年龄限制能卡在12岁也是厉害了，很担心会不中。

我预定新游戏都会顺便带张老游戏摊运费，正好小p之前遥时3一直打完怪就卡死那么这季就把v版的订了…emmm明明和姬友约好帮我带三张小片片结果我完全忘记还有预约特典这回事了pr~

月底发布的军靴猫也有点在意，好想看藤文老师的原稿！Kitty百分百纯傲娇的猫~~（人）~~设激萌！

啊不过兽耳也属于苦手类……(๑´ㅂ`๑)

等樱花博客有初玩repo再决定吧。

同一个暗荣，熟悉的味道。安定的金弦系列不用多操心，日亚上AS篇销量在第七八貌似（上次看的时候），本篇就排很后面了。

小日向我只玩过3本篇和4，小p上AS的三部不好凑齐，直接V上补票。本篇那个半短不长的故事卖那个价格真的一言难尽……

全部到手要10月初，我先通周目遥3再开始玩新作。小p最近在推遥1，pc上慢慢推剑君（for V的时候觉得剧本太拖就卖了，emmm）

题外话：那个啊，大学里一直用mac就把我以前win的笔记本给**扔**（？！）了，以前的win10对小屏太不友好用起来巨难过。mac上虽然已经习惯虚拟机不过最近打算弄下WTG，150欧换了个三星T5盘……今年下半年真的只能吃土过活的节奏……怎么办明明十一月都没到万一年末再出什么有趣的新作如何是好！——抱着这样~~轻松愉快~~的心情坐等金弦发售吧~

理硬盘（万能借口）的时候发现了一部叫**《Enigma:》**的游戏，看介绍说是类似女性向，其实算是冒险游戏？

> **Q:BLor乙女ゲームですか？**
>
> ​	A:やや女性向けの一般ゲームです。
>
> ​	主人公・攻略キャラ共に男性（性別無）ですが、あくまで友情の描写となっております。
>
> ​	異性同士ではその限りではありませんが、恋愛主体の内容ではありません。

不不不主人公怎么看都是**性别男**吧？？？用男体去攻略看上去是女孩子的无性别生物……内容主体不是恋爱也没有办法。

感觉同人社总是出产一些奇奇怪怪的游戏呢（笑）。