---
title: 《断罪のマリア～ラ・カンパネラ～》 ＊宗像市竜＊感想
surtitle: 断罪のマリア ＊宗像市竜＊
icon: danmari_s
digest: 偶尔玩玩超超超冷门遇上完成度这么高的游戏简直中奖的心情~
category: た行
tags: 断罪のマリア
---

<font color="#FFCDD2">➤ 总体</font>

断玛利超出了我的想象0v0（褒义）！

※ pc版未玩，不知道哪些是psp版新添加的内容和原作的重口度，感想仅覆盖到p版内容

<br>

虽然有些晚了——**大家新年快乐！！！**ε٩(๑> ₃ <)۶з

今年跨年和好朋友在家里过，因为时差下午看完杰尼斯组曲的直播和国内几个电视台（n台pad和电脑hhh），到晚上大家就一起打打uno玩你画我猜

从闺蜜那儿收到了新年礼物超开心(｡◕∀◕｡)

<br>

反正新年刚开始几天~~过得太浪了~~想换换口味，就暂时把安琪莉可放放来打断玛利，意外地故事很不错，立刻沉浸进去了

**游戏内重口描写有，容易产生抑郁或苦手的妹子不太推荐**

我其实对这类东西挺有耐性的，然而自从玩了断玛它治好了我一玩游戏就开始吃零食的习惯……

攻略激难！激长！稍微选错一两个选项要么gg要么就到别人线里的ED2去（连续两次推宗像却进入クラウス的ED2）

这个人数到底要攻略到何年何月才能通关呢/望天

比较全的攻略找了半天终于在一位樱花太太的博客里（博！客！里！）找到啦，可能无印太老比较大的攻略站都没有做全psp版本的攻略

最后终于进宗像ED1的时候简直眼泪掉出来థ౪థ，比起乙女要素带来的感动不如说是故事本身终于完结，周目那么多回终于开出自己想进的结局www

くせ强烈，我属于完全ハマ进去的类型，感觉梨花的电波和我快共振了=w=，QR和拓洋社的作品不知为什么就是气场不和…

故事整体的流向是从欢乐渐渐变dark最后接近绝望，结局给一颗不知算不算甜的糖渣。这个游戏真的属于乙女游戏么emmm，我觉得挺微妙的。以及主线太沉重+信息量巨大，恋爱要素到最后都快给我忽略了，全程我最愉悦竟然不是被表白而是玛利亚从诅咒中解脱的时候hhh

<br>

<font color="#DFCED0">➤ 系统</font>

选项有近十秒的时间限制，有一次认真考虑该选哪个的时候time over了会系统会自动选，但是选项不能save还是不太便利，等qsave反应竟然也算在时间里

有跳过和快进功能，跳过在碰到章节转换的时候会有提示，毕竟小p各种读档跳过反应慢也没办法

<br>

<font color="#B3E5C5">➤ CG&BGM</font>

CG数好多！几乎每个事件都配上2-3张cg

除了恶魔ウリエル形似露出~~ちくび~~的立绘hhhh，呜哇软平子的声线听习惯了这回竟然没有一发认出来

很喜欢标题界面的背景乐，大战结局有响起大概3秒高燃BGM然后麻溜消失进入了ED哈哈哈哈

<br>

<font color="#B3D3E5">➤ 感想</font>

总之的总之的总之信息量庞大，个人线的感想里很多豆情报会有漏掉的情况，全体感想再补吧（感觉自己开了个天坑）

> 舞台は都市文明と産業の発展した現代の日本。
>
> もはや、誰も髪の存在を信じていないかのようなこの社会で・・・・・・
> 社会の闇深くに魔は潜み、一部の人間と結託して暗躍していた。
>
> そんな折、法王庁から一人の少女が日本へと派遣された。
> 法王庁公認のエクソシストにして、若干１４歳の少女。洗礼名はマリア。
>
> マリアは東京のミッション系スクール、聖バルビナ学園に編入し、
> 学生エクソシスト隊に所属する。
>
> 彼女は祖母の代からの呪いのため、１４歳のハロウィンの日までに１００体の悪魔を祓わなければ、その命を落としてしまう。
> その呪いを解くために、マリアは当然のように、目の前の悪魔を狩る。
>
> しかし、次第に増えていく悪魔による暗殺、取引。
> 呪いによる不治の病･･･・・・
> 欲望と妄想の渦巻く悪魔的儀式を思わせる、謎めいた反抗。
> つかの間の学園生活を楽しんでいたマリアは、悪魔崇拝組織との
> 戦いに巻き込まれていく。
> マリアと、彼女を取り巻く少年たちの試練の先にあるものは･･････？
>
> 異端のエクソシスト綺譚の幕が>開ける！

<br>

身为与恶魔ウリエル契约异端的驱魔师，玛利亚来到日本一方要阻止大型恶魔召唤实验，一方要消灭曾经诅咒自己家系的恶魔换取生存

被ウリエル附身在街头游荡的时候碰到正在~~搬被子~~的キリト，以为她是被恶魔缠上的受害者联系水镜和宗像来驱魔，来了后发现她是自家学院新转来的精英驱魔师，宗像表示不服并用手铐铐了玛利亚一路回学院

> 教父 to 宗像：真正的变态！

~~哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~

这时候忽然get到队长的高冷人设其实是个逗比

宗像七岁的时候被放荡成型的母亲丢下，对女人从此产生不信感，前期一直用冷（傲）漠（娇）的态度对玛利亚。后不断被玛利亚和玩偶形态ウルル萌到心窝，渐渐对她敞开心扉

直到结社出来搅浑水前，学园一队愉快的小伙伴们其乐融融玩耍，玛利亚在spirits队也慢慢感受到温暖的感情

修学旅行打沙排的时候队长出老千了吧？！玛利亚不管出什么最后都强行和队长一组

宗像和キリト双重攻击hhhhhh

时间渐渐迫近万圣节的期限，结社的人在学园祭上挑拨离间，让所有的学生都孤立spirits队

队员又在同一时间了解到天使病的存在以及他们之前的驱魔师前辈都走向了名为“祝福”的末路，包括玛利亚自身也没有多长时间

印象挺深的是玛利亚潜入结社后接到安娜从地狱打来的电话（我惊了），祈求教主送她前往地狱见她的母亲和祖母一趟（之前大天使天启告诉她两人都无法前往天国）。教主魔法阵启动后自语再洁白的人也会近朱者赤，我？！！！还以为玛利亚这一趟回来要出事，结果碰上了安娜和卡特里娜

啊啊啊转念想不会是这俩人坏掉了吧好在什么都没有发生

一群人在地狱**喝茶**……醉了

三代人谈完话安娜和卡特里娜又失去短暂的安宁继续被地狱的使者抓去折磨

怎么办想看安娜搞事！=w=

看ce的宣传pv瞄到张安娜的cg，说不定在别的个人线里会出现

玛利亚之后还被内谁嘲讽是修女安娜和恶魔的结晶呢hhh

然而一切都是教父的圈套，在玛利亚和ウリエル回来的时空夹缝里劫走ウリエル，又把以为和恶魔走散的玛利亚降为祭品扔到牢里

地上的驱魔师只有宗像他们三人决定去阻止召唤实验+解救玛利亚，路上碰到darkness和他的小伙伴，暂停时间闯入地下准备和结社~~开撕~~

那三人一个失去天使的庇佑一个天使病，一共就宗像一人战力这要是能端了整个结社才有鬼了……真替他们感到害怕www

ウリエル被复活的恶魔当做饵食吞掉，之前（ 貌似被抓跑）的キリト和クラウス不知从哪里蹦出来，大家齐心协力打败恶魔恢复世界和平（…）

知晓恋心的宗像失去大天使庇护，同时也与准神父的道路渐离——

玛利亚多好的孩纸啊啊啊为了让宗像继续能成为神父，自己选择回到家乡不再和宗像见面；宗像反而一直下不定决心，最后被众人diss一波踹去机场拦人告白hhh（クラウス：~~我呸~~）

玛利亚留下的结局真·HE，法王结局这代驱魔师可能没几年就又都便当了

<br>

宗像这一角色萌点满满：厌女（？）、喜欢可爱的东西、傲娇、射击废柴、比キリト还幼稚→spirits队集火对象担当、喜欢小孩子、**八嘎**

玩到玛利亚混进小旁友堆里与宗像玩耍我要笑翻了，怎么能这么萌！（虽然玛利亚确实童颜（喂！）

学园祭前被超低级的挑衅对乐队不要不要我不去→目标全校第一！！！（……）

打娃娃死活打不中，玛利亚一发拿回个熊猫娃娃宗像还闹变扭hhh

<br>

<font color="#FFA07A">➤ 总结</font>

偶尔玩玩**超超超冷门**遇上**完成度这么高**的游戏简直中奖的心情，世界观用了很多笔墨完善；个人线糖分+吐槽很满足，大决战有种黎明前的压抑感稍不适，其他还好

因为断玛利完全入了梨花社的坑，之后应该会开英国侦探的坑（虽然不知道这个坑什么时候能填完=w=，以及看这之前神凪之社会不会先到手）

**对耐心看到这里的太太表示感激！**ε٩(๑> ₃ <)۶з

下次~~（下个月）~~再见啦！

<br>