---
title: 《吉原彼岸花 久遠の契り》 ＊总体感想＊
surtitle: 吉原彼岸花 久遠の契り
icon: yoshiwarahiganbana
digest: 终于all complete啦！！！
category: や行
tags: 吉原彼岸花
---

<font color="#D8BFD8">➤ 总体</font>

OP太好听了！！！太好听了！！！（重两遍）

大概是少数每周目都不跳OP的游戏之一，包括演出和分镜简直完美，明年初和老樱花的OP集一起定cd~

话说之前上全0官网cv表上大家的马甲都被扒下来了hhh



终于all complete啦！！！ヽ( ^∀^)ﾉ

和自己约定好学期结束前要把老樱花通完，结果按捺不住又入了彼岸花。连着几天通宵，很多结局都泪流满面呜咽着打完，好久没碰到这么虐的故事超级超级满足！

话说回头我又瞄了眼传说中pc的18cg，果断劝退（特别是彰人被体位吓cry）

要是每张cg的质量都有壁纸集里那样多好



**攻略顺序**：彰人 → 朔夜 → 惣一郎（一周目） → 辰吉 → 时雨（一周目）→ 忍 → 惣一郎（二周目） →  时雨（真相线）

**好感度**：朔夜 = 辰吉 > 时雨 > 彰人 > 惣一郎 > 忍

<br>

<font color="#F5DEB3">➤ 剧本</font>

感情戏优秀得不像18x，长度适中一个下午能推一人（+回收结局），部分Ending虐出节奏有会心一击的效果

先不管主线逻辑怎样，起码每条线都能玩得满面泪涕对我来说就值回票价啦

除了一点很想吐槽：

**你们闹的要死要活的不都是为了千早的颜和身体吗？！！**

辰吉惣一郎楼主还能理解，一个青梅竹马一个十年身近一个精神病（…），剩下三位到底是喜欢上凛的什么了emmm

特别是那位布吉岛对tiger有什么误解的三足生物天了噜

**追求故事美感的请千万玩全0版！也不要自己作下pc的cg包来看（像我一样）！**

彰人之前在我心目中那么萌的形象五秒就崩塌了TVT…



从文本中能感觉到剧本娘有好好凝练语句，像是游女用的方言（不清楚是京都弁还是游女专用的语癖），~~脑补了下游女们要是一口大阪腔真要喷出来了……~~ 以及一些吉原的豆知识都很有趣，官网上有个吉原探访论说可以看

序章里千早处理姐妹的烂摊子非常熟练并且表示对情情爱爱看得很开，以为是个冷静的妹子，其实也有纯情和很孩子气的地方，比如内心一直将儿时青梅竹马的约定当做宝物这样

<br>

<font color="#4682B4">➤ 朔夜</font>

朔夜线真是千早不好了，明知道游女作为施与极乐梦的存在既不能溺于恋爱也不允许和厮内的人互通，结果身为花魁却不停撩情窦未开的朔夜……当然故事挺好

手艺高超的结发人，因为不识字被同门拖油瓶义哥骗走所有的钱，继而在吉原辗转重新开始

无口又长得很秀美经常被游女们揩油调戏（…），又不会反抗只能傻傻地杵在那儿等台风离境hhh，缺点是会直截了当地说出别人的短板

偶然收养了千早捡到的喵星人，又千早教他识字看书，渐渐喜欢上千早又不得不将感情压抑在心里。频频试探千早，而千早这时候身为花魁的自觉突然又唤醒而想要划下一线距离，让这份看上去就很不靠谱的感情更加渺茫

可是千早又发觉了自己的情感开始暧昧不明，朔夜也就跟着在思量她到底是喜欢还是讨厌自己中摇摆，感情也更加不稳定，最终爆发出来

有个千早的细节很棒：喜欢上朔夜后会在他来绑头发前先梳齐，因为不想让他看见自己精心做完的发型在床上和其他男性（哔——）而乱七八糟

HE印象最深的是楼主在桥边快哭着求凛不要离开他hhh

两人被楼主放（饶）逐（命），被温暖的长家社区收留过上幸福的生活，可喜可贺可喜可贺

~~蜜糖play继那位讨债人的体位又一次刷新我的下限Orz~~

没想到朔夜给我感觉是所有人里感情最激昂的，从开始无口话少到最后废掉赖以为生的手也要和千早两人逃离，当中感情转变的处理很圆滑自然

我觉得这条线的魅力在于明知故犯……

之前看论坛上有妹子说朔夜线安全感为0，我双手附议，竟然在快丢命的情况下还在楼主眼皮子底下喵喵喵？！！真怕楼主突然出现黑化gg

<br>

<font color="#6495ED">➤ 辰吉</font>

见证千早从新造到花魁的成长过程，凛在成为花魁前已经是他特别的人，因而主动提出作为她第一次道中的撑伞人

明明是自己看着凛作为‘千早’的十几年，比谁都要理解凛是什么样的女性、有多强大的芯才走到今日的地位，却不得不碍于对惣一郎的恩情在压抑和爆发中往复

然而内心某处依旧希望惣一郎能原谅他们的恋情，亲手放他们自由

按摩那段也是醉了，有必要那个姿势吗？！嗯？！！你们俩的按摩和我知道的按摩不是一个东西（手动再见）

辰吉的HE也不算真正圆满，凛患上和他姐姐一样的肺结核（貌似是这个？）不久于人世，两人仅过了短暂的幸福日常就迎来终结，最后辰吉选择自己主动染病和澟一起走

以及要不是这条线看着攻略推我差点把雪地BE当成HE了

结局后开出的壁纸真是暴哭，BE只能做兄妹，真·HE两人也没活着，旁边还有他们以前陪秃（喂）柚子玩的小皮球和樱花。

撑伞人cg巨美，op里配的那句歌词大家都懂

<br>

<font color="#BC8F8F">➤ 惣一郎</font>

千早的青梅竹马，曾经父母双亡后被千早家收养，和千早互许终身又因千早被卖身吉原而无法实现

为了把女主从吉原赎回来干着各种灰色行当，并且在积蓄完足够的财力前把辰吉安排到凛身边保护她~~（亲手把狼送过去…）~~

然而即使真正身处吉原接触到凛，也没有将作为花魁的她接纳，一方被青年时的回忆囚笼

emmm对竹马线整体没什么想法，一周目的跳湖BE有点戳虐点；另一个3p结局有点不能接受，浓重的真岛风~~什么暗黑哔哔王hhh~~，而且凛放不下楼主也是因为他两只眼睛都变瞎觉得完全是她的原因，加上如果没有楼主这十年她在吉原要过多么凄惨的生活，竹马表示不听不听然后就坏掉了，我……

对HE印象最深的又是楼主在码头快哭着求凛不要离开他

<br>

<font color="#F08080">➤ 彰人</font>

啊啊啊我不知道该说这货什么好！！！

刚通完v版对他好感度还挺高的，おまけ里回忆他给凛做木雕也超可爱，但你~~为 什 么 体 位 这 么 重 口？！！！~~

彰人喜欢桀骜不驯~~（抽他耳光）~~的女人，所以觉得以前千早的姐女郎非常无聊，不希望原来撒泼（…）的凛也变成那样，竟然主动提出买下她第一次0v0（调教吗啊？）

以撒钱看世人为贪婪出丑的滑稽为乐，每次千早干点符合花魁身份的事情就被彰人嫌弃了2333

以至于第一二次登楼都让千早失去花魁的矜持和他干架，满城吉原八卦团（包括千早的熟客我也是醉了）开始传两人绯闻，顺便整个楼都开赌局看千早让不让神（讨）楽（债）屋（的）纳床

喜碟GJ！！！

两人主要矛盾就在于凛不希望彰人继续做一直有生命危险的讨债人，但神楽屋已经是彰人生命不可分割的一部分，而他也从未对千早花魁的工作有所指摘，自己默默忍受

其实挺现实的问题，彰人不工作两人私奔后靠什么吃饭=-=……~~（学某红毛去种田自给自足吗）~~

最后背锅侠·彰人意识到是自己曾经逼死了凛的父母（其实并不是），想登楼和凛好好谈谈但一直被单方面拒绝

BE又是个自己作出来的，时雨表示绝不会放手凛彰人就怀疑两人互通，凛就是个大骗纸！结果把妹子给绑架加折磨，最后、最后竟然还哭着表示想要的不是这样坏掉的她

？？？

下手的不就是你自己么？！

HE凛成为神楽屋的看板娘，在店里负责端茶送水顺便接待下客人~~（神楽屋生意兴隆的真正原因）~~

<br>

<font color="#5F9EA0">➤ 忍</font>

※ *毒あり，忍推建议跳过*

同样没什么感觉的线，不像其他人能感受到拼上性命的感情，BE也是大写渣男的渣

そもそも凛被忍说和他母亲很像的时候就整个人不好了，是来吉原寻欢还是来寻母啊=-=

但是很欣赏HE里的凛，所有结局里唯一作为花魁完成了自己应当实现的工作，最后正当风光地从大门走出去，又简直惊喜地发现忍就在外面等待她

而最后是不是BE我觉得都不是妹子的锅，~~除了相信来花街的男人说一辈子只喜欢你这种鬼话blablabla~~，都是忍最后娶了正妻心慢慢偏向安定的家庭（很真实），因为千早当初没有教给他成年人应该做怎样正确的事情不能随心所欲，我emmm……

虽然不该渴求人有哪样哪样的品德吧，还是不太能接受一面任性地让女性立刻和自己走拼命撩，一面又作出千早没把持住自己答应他就不过是情人的档次这种做法

这位叔叔，你面前是个花魁啊啊啊，能不搞得像逼千早离开个很令她舒适很舍不得的工作环境好吗，人家看上去再风光也是为了自家父母忍着，突然跟千早说超想她一生陪在他身边可以为她赎身，又希望人家很坚定说不自己一定要卖身，天了噜

只想说：正确的事情不是女人在枕间告诉你，而是自己从人生中总结的好吗？！！！

<br>

<font color="#483D8B">➤ 时雨</font>

以为楼主只有一个真相线，没想到看攻略发现有表里两个结局耶0v0

买游戏前已经看过剧透大概知道怎么回事，表线虽然简短还是很甜的呀！楼主又教凛弹琴又送白无垢，中间杀出一个准老板娘小虐一下，最后误会解开两人双双离开吉原（炸毛柚子太可爱了！！！）

然而跑完真相线就觉得表结局有点毛骨悚然了www

不敢想象凛在不知道楼主醉狂本性就跟着跑路了，之后楼主又犯病怎么办

楼主从小被父亲家暴习惯疼痛，在彼岸花田见到小凛第一次产生‘美丽’的想法~~（对方只是个萝莉啊）~~。为了得到小凛故意向她父母提出把店铺扩张到江户的主意，再自己让人放火烧掉，以为她的父母会为了还债而利索地把她卖掉

结果楼主就被现实教育了什么叫做父母爱，但最后还是如愿以偿把打击过大失去记忆的小凛接到自己的楼里来，保护小凛被烫瞎了一只眼睛

为了保持自己的对外的精神稳定在暗地里对游女或使用人施虐，菊作为上一辈的老人一直知道这件事，最后忍不住一直压在心里去求大凛（？）拯救楼主

彼岸花结局（真结局）从两人初遇的片段开始哭得稀里哗啦的，我是不能原谅楼主，但不影响这结局依旧很戳虐点啊啊啊啊——

在大火里已经失明的楼主在地上找小凛送他的眼镜一秒出泪QAQ

凛在最后问楼主看见那片彼岸花田了吗——

QAQ

<br>

<font color="#AFEEEE">➤ 碎碎念</font>

其实去年12月就通完游戏开始写感想，纠结了很久一直卡文

我觉得越是留在记忆里的故事越没法用很简短的话去评价它，吉彼全通大概也只用了三天，但好久没有碰到这样很沉浸进去的故事了

最近圣诞+新年放假家里在安琪莉可、卡拉玛丽、雅恋、老樱花、魔力家族不停转着玩hhh，感觉肝快爆了（以及老王子竟然！竟然！国服里出现了雪月花！！！一激动差点把手机扔地上）

因为没有买switch的欲望，明年4月份的vb入完应该就是最后一批我入的掌机作，小v上想玩的已经都入了，小p上还有很多。以后再入新作应该只有pc平台了吧

就我这低产的写感想速度hhh