---
title: Masquerade 一章 罪人（CV：皇帝）
icon: masquerade1
digest: ※ 未成年禁止噢w ( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )
category: ドラマ
tags: Masquerade
---

> 「泥にまみれようと、地べたを這いずってでも、生き抜け――」
>
> ティリア王国 アルドナート公爵家の娘であるあなたは隣国のラウルス王家に嫁ぐことが決まった。そんなあなたの結婚を祝い、流行りの仮面舞踏会が開催される。仮面を着け、煌びやかに装った男女が秘密の匂いを纏う、華やかな夜。娘として自由でいられる最後の楽しい思い出になるはずだった――。
>
> 舞踏会は不満を持った平民たちの突然の乱入により、大混乱に陥る。
> 混乱の中控えの間に逃げたあなたがそこで見たものは
> 血まみれで倒れている公爵――父と、父を手にかけている腹違いの弟レオだった。

<font color="#A75965">➤ 感想</font>

完成度很高的故事！最近净在听土门和佐和的抓，假面舞会系列很早就注意到，终于还愿听完一章啦

肉一共两轨（开始+HE），BE放飞自我

皇帝……

配的作品越来越~~（一直都）~~重口了www

BE太过冲击，完全把HE在脑海里覆盖掉了=-=，充满狂气的大笑和悲鸣太棒了kya——！！！（不）女主被骑士带回去后完全就彻底黑化变成了~~クソ女~~hhh

レオ・アルドナート是女主同父异母的弟弟，因为母亲是公爵的妾（并且曾经是名妓）被周围的人看不起，母亲把所有的钱都换成衣服和珠宝连饭都吃不上，像是被隔绝一样住在别馆，佣人们都在传着レオ想要向公爵家报仇的流言

本来为了女主和订婚对象见面的假面舞会上突然冲进平民叛乱，女主发现公爵父亲被短剑刺死，旁边站着双手沾满血的レオ，以为是弟弟下的手。然后不知道经过了什么blabla女主就被弟弟虏到曾经レオ的母亲呆过的妓院藏身

女主醒来后为了自己身为公主的尊严直接上手砸碎玻璃杯，拿碎片往脖颈扎，レオ一脸惊吓夺过碎片制止她。为了让相信神的姐姐不再自害就和女主[哔——]了一整晚w

レオ一直敬语管女主叫姐姐大人是大萌点！

这作的女主行动力也太高了点…自尽毫不犹豫，爱恨都很干脆利落。女主~~的身体~~一开始完全对レオ完全没反应我真的笑死了，要不要这么真实

第二天レオ就向女主坦白自己和公爵喝完酒后就失去意识，醒来的时候公爵已经身亡了，接着平民们就开始暴动

而且~~吃货~~レオ从小暗恋偷偷给他们捎面包零食、教他唱歌的姐姐，从城堡带走女主是为了保护女主不让她被黑幕杀（虽然人家在他身边也想自尽emm…

二章主角的骑士团团长也在疯了一样找女主，一路追着两人直到悬崖，悬崖下面定番河流，选跳和不跳HE和BE分歧

HE好甜啊听了一半一直在傻笑w，两人跳河后女主昏迷了很久，醒来后レオ忽然各种年下的可爱气质，那个跳脱的语尾嗯？？？女主醒来~~都一个月了~~开始做饭被レオ全力制止w，这两人太萌了www

重头戏在BE！~~（敲桌板）~~ 女主表示要主动回到骑士团长那里，为了让レオ活下去。之后不知道是成了女城主还是女公爵，两人SM关系完全颠掉了啊喂，レオ被锁在地下牢里一直受到女主（对就是女主）的鞭打，但女主就算把レオ虐到濒死也不会允许他真的死去

从女主砸玻璃开始就发现女主的本性不是一点点的凶残啊…

レオ对女主的爱也渐渐被恨意侵蚀，嘲讽自己应该称呼她姐姐大人还是王妃大人还是女王大人，甚至骂女主クソ女激怒她

~~话说女主愤怒地抽紧鞭子的那一声太有画面感原谅我很不厚道笑出声w~~

我也觉得女主完全堕落成可恨可怕的人了唉

~~以及二卷小剧透女主男主黑成碳渣，害怕……~~

然而及时这样女主也依旧不肯给他个痛快，レオ即使再屈辱也绝对要忍着活下去，因为这是当初女主牺牲自己保下来的性命

这也是另一种相爱形式吧/摊手



这张碟感觉色气不高，但是但是BE爱憎交织的感觉太棒了！很满足！