---
title: 『剣が君』 角色别感想 ＊左京＊
surtitle: 剣が君 ＊左京＊
icon: kenkimi_sakyou
category: か行
tags: 剣が君
digest: 身命と等しきこの剣、君が為に振るう——
---



<font color="#ADD8E6">➤ 总体</font>





<font color="#FFE4B5">➤ 幸</font>

非常非常非常非常的大满足！！！٩(๑>◡<๑)۶

左京没有放弃复仇，同时把亲情、同伴之间的友情、恋爱凝练在一条线里，一路走下来好多地方太感动拼命忍住那滴血(?)泪。

以及左京线里**行动力巨强**的香夜，想到什么就立刻去做，看到总是刚想去找左京就飞奔出去的香夜当时我是一脸“诶？”。纯真地笔直向前的性格有一种在各方面都牵引着左京，两人独处的时候各种梗hhh，接近尾声真的一边笑一边哭。

幸线玩下来最吸引我的地方，两人都没有告白，只承诺永远陪伴在对方身边。<font size="1">（说出口的部分）</font>

两人的关系有上品的感觉，相处起来心照不宣。

左京从**香夜是真正温柔值得幸福的人，愈是珍视愈应该远离**→**想要在复仇后一起活下去**的转变细腻地被描写出来。香夜真めちゃめちゃ好孩子！会读空气，~~不寻常快地~~立刻察觉自己对左京的感情，最后新娘行列一行能凑回一起打boss也多亏香夜的引线。

六人其乐融融聚起来开宴会有多难得，眼泪上来得有多迅速。

后章初盘左京回到江户寻找仇家的踪迹，却被花魁暗算右臂负伤，危机时刻被香夜~~捡回家~~，十日左右被藏在香夜闺房里养伤。

期间发生了各种各样——比如不小心看光未出嫁的小姑娘，在人家老父亲眼皮底下蒙混过关，顺便上演脸贴脚play等神奇的~~事故~~……

然后左京就吐槽妹纸一点身为女人家的自觉都没有。

emm……我觉得香夜只是暴露了她天然的属性而已  (;￢＿￢)   。

虽然文里写的是还穿了件里衣，那立绘干嘛放果的？！！我都把手机惊掉了。

和香夜在一起的时间左京回忆起从前家人间的温暖，觉得虚幻的梦境呆太久便不愿醒来，是时候“苏醒”回到现实了。明知道留钱会伤害香夜，依旧留下三两不辞而别。

这时候香夜意识到即使左京的伤痊愈，她依旧希望能和他呆在一起。

黑历史参与了角色的构成而没在剧本里占到大块这点非常喜欢，比起沉溺在对过去的描述，怎么走出来并对未来的自己产生变化的地方处理得很纤细。

给配角的磨刀师爷爷小红花w。

磨刀师拒绝给左京磨刀（却给人家磨菜刀…），在御前试合申请决斗又凄惨败走，没能雪仇的失败把武士这一自我彻底从内面剥离了出来。

左京把传家宝刀(?)萤丸扔在洞窟里，开始考虑自己其他继活的方式。

剧本娘对左京也太后妈了，好怕就酱紫想不开找个荒无人烟的地方……（o´ﾟ□ﾟ`o）

左京说自己从十一岁开始过着裏街道*（うらかいどう）*的生活，裏街道是什么没明白看了字典：

> *まっとうでない生き方、また、恵まれない生き方や生活のたとえ*。

简单来说就是日子艰辛，但游戏内辞书写的更惨一点，什么脏活都干的意思。

两人去五剑祭~~约会~~，香夜开导他这样只是在逃避，如果不直面将来一定会后悔，而左京很直率地接受了——以前介人还吐槽香夜是个商家的女儿什么都不懂，坠入爱河的男人啊hhh。

如同左京家里传承的故事，萤丸散发出似萤火虫的碎芒后刃损处奇迹般自愈了，拿去给磨刀石爷爷一瞧说是左京的内心发生改变，答应给他们磨刀。

尾声新娘行列的大家组队端了斩铁一票鬼，左京放弃继承家业选择在江户开设免费的寺子屋（平民私塾），让失去父母的小旁友们都能上学受教育。

~~（↑**无料**的寺子屋hhh戳到我笑点了哈哈哈哈）~~

完全没意料到香夜没有自己单独冲去帮腔，反而叫上小伙伴们好评！结果两边打完了才~~满血状态~~匆匆来迟哈哈哈哈哈哈，又暴露天然属性，连毒舌蛍都忍不住吐槽了哈哈哈哈哈。

怎么在别人线里这么扎实的妹子到左京这儿就多出各种奇奇怪怪的人设hhh？

默默脑补香夜手提薙刀气势汹汹过来，blabla宣言自己要保护左京然后发现敌人早就被打趴下了hhhhhh。

超期待后日谈！！！

